（鬼塚(おにづか)）最愛なる妻へ
私立誠進(せいしん)学園に赴任して
もう １か月
梅雨になったけど
俺の心は 日本晴れで
というのも
でっかい夢を持ったクラスの生徒が
失恋の痛手から立ち上がり
成長する姿を
見ることができたからで…
（健太(けんた)）どうですか？
マスゲーム部
（鬼塚）
♪ いちねんせいに なったら
（結(ゆう)）入りませんか？
（健太･結）鬼(おに)っち おはよう！
（鬼塚）ケンケン ユウキチ
マスゲーム 部員 増えたか？
（結）あ～ うん…
（健太）それがさ…
まあ 諦めずに 勧誘 続ければ
必ず入ってくれるヤツいるって
（歩夢(あゆむ)）僕みたいに？
おっ！　事務総長
お前 入ってくれたのか
やってみたら
結構テンション上がるしね
-（歩夢）ねえ？
-（健太）うん
ファイブ シックス セブン エイト
ワン ツー スリー フォー
いいね いいね いいね いいね！
よし じゃあ
記念にＢｅＲｅａｌ(ビーリアル)するか？　お前ら
（メールの受信音）
（鬼塚）ん？
ギクッ…
いやいや いやいや
そんなわけ…
おおっ…
（龍之介(りゅうのすけ)）
ちょっといいですか 先生
びっくりすんな
なんだよ 龍之介
（龍之介）１年Ｂ組のチャットに
また新しい書き込みがあって
今までと違って
何か 行動 におわせてるんで
気になって
お仕置きって なんだろうね
なんで ちょっと
うれしそうなんですか
いや べつに
お前の方こそ
なんで こんなこと知ってんだよ
生徒でもないのに
まあまあ まあ いろいろあって
そ… それより
気をつけてくださいよ
昔から
スケベ体質なんですから 先生
なんだよ それ
大丈夫だよ 俺はもう52だよ
こんなのに惑わされる年じゃないの
（龍之介）これ見てください
なっ なっ…
なんだ こりゃ～！
♪～
～♪
（中丸(なかまる)）職員室
ここにいる
全ての教師を統率し
仕事しやすい環境を
作るのが
教頭としての
私の使命だ
それが やがては
あの影の薄い男に代わって
校長になる道へつながると信じ…
-（柏原(かしわばら)）おはようございまーす
-（一同）おはようございます
（中丸）しかし あの若い教師は
なぜ いつもギリギリに来るんだ
服装も少し
教師としては いかがなものかと
ちょちょちょちょ… 大変だ
（中丸）
それ以上に問題なのは あの男だ
ヤツがいるかぎり
私の心に平和は訪れない
皆さん これ見てください
（中丸）静かにしろ 鬼塚
朝っぱらから なんの騒ぎだ
（鬼塚）中丸先生
見てくださいよ これ
教師フィードバック制度の
高評価が増えて
４人になったんですよ
このペースだと マジで
ボーナス出んじゃないですかね
-（中丸）くだらん
-（鬼塚）あっ ちょちょ…
イテテ… 離せよ　離せ
離せ！
一体 誰なんですかね
健太と結と歩夢の３人は
分かるけど
あとの１人が見当もつかなくて
柏原先生
一体 誰だと思います？
たぶん若槻(わかつき)琴音(ことね)さんじゃないですか
ああ… そうですよね
（鬼塚）よし
じゃあ ホームルームは以上
みんな 今日も
いい一日にしような
（結･健太）はーい！
（琴音）えっ なんですか？
ありがとな 琴音
何が？
お前だろ？
俺に高評価つけてくれたの
違います
（鬼塚）ん？　なんで？
すいません
先生の世界に
まだ いまいち溶け込めてなくて
ちょ… ちょちょちょ…
だ… 誰なんだよ 一体
恥ずかしがらずに名乗り出てくれよ
（百花(ももか)）きっと 何かの
間違いなんじゃないですか？
（綾乃(あやの)）それに
私たちが評価つけるのって
匿名のはずですよね
それを聞き出そうとするのは
マズくないですか？
そんなこと言わずに
そろそろ俺のこと信用してくれよ
お前たちは今 あれなんだよ
ドラマとかで よくある⸺
“このとき 私は
まだ知らなかった”
“鬼塚先生が 自分にとって
一番大切な⸺”
“グレートティーチャーに
なることを”ってやつ
そうだ 記念にBeRealするか？
おっ 颯真(そうま) うん
（颯真）遠慮しとく
え…
教師が そういうこと
やろうとか言うのも
マズいんじゃないですか？
生徒に 今が充実してることを
強要してるみたいだし
いや べつに俺は そんなんじゃ…
じゃあ 誰なんだよ～
ああ 知りてえ
（村山(むらやま)）鬼塚先生
ちょっといいですか？
（鬼塚）ああっ！
（鬼塚）なんですか 山村(やまむら)先生
いや 村山です
今 言いませんでした？
そういうふうに
あの… 先生は どうやって
高評価を増やしたんですか？
えっ？
教えてください
実は 私 このごろ
どんどん低評価が増えてて…
あっ これ
俺に抜かれんのも
時間の問題ですね
いやいや そんなこと言わずに
教えてくださいよ
クビにでもなったら
妻と娘に殺されるし
どういうことですか？
うちは どうしても
お金が必要な事情があって
少しでも給料が上がればと思って
生活指導になったんですけど
そのせいで 最近
生徒に どんどん嫌われてる気が…
情けないこと言わないで
もっと堂々としないと
なんか新しいことに
チャレンジしたらどうですか？
例えば？
面白授業で有名な
でんじろう先生でしたっけ？
あっ あの人みたいに
火 噴くってのはどうですか？
恐竜のマスクでも かぶって
いやいや 私は世界史なんで
そういうのは無理かと…
あっ 小泉(こいずみ)先生に
聞いたらどうですか？
人気ナンバーワンだし
あっ 先生 アドバイスを
（小泉）ハハハ… いえいえ
私なんかがアドバイスなんて
べつに教師として
当然のミッションをやってるだけで
ただ 村山先生みたいに
生徒から
よく思われたいマインドが
前に出すぎちゃうとＮＧですよね
媚(こ)びを売っても すぐバレますし
ねえ？　阿部(あべ)先生
（阿部）
変に理解のあるふりしないで
自分の教科の魅力を
伝えるべきじゃないですか？
それでなくても
村山先生の授業は
退屈だって有名だし
え？　そうなんですか？
-（阿部）はい
-（小泉）イエス
いや… そこまで言わなくたってさ
柏原先生 なんかないですか？
ほら 優しいアドバイス
-（柏原）私は…
-（村山）あっ はい
気にしないのが一番だと思います
（チャイム）
（鬼塚）あ…
じゃあ そんな感じで はい はい
（生徒たちの話し声）
（百花の笑い声）
（動画の音声）
（村山）あの 君
（百花）え？
うるさい… よ
…と思う人もいるから
なるべく小さな音にした方が
は～い イゴキオで
え？
以後 気をつけまーす
大変ですね 生活指導
頑張ってくださーい
あ… ありがとう ありがとう
（結）マスゲーム部に
入りませんか？　お願いします
（健太）
めっちゃ簡単ですよ
はい いくよ
ファイブ シックス セブン エイト…
なんか楽しそうだね
ああいうの青春とか言うのかね
（綾乃）ねえ 百花
なんか面白いことない？
（大翔(ひろと)）なんか考えろよ
ほら 盛り上げんの得意だろ
あっ じゃあ 放課後 みんなで
カラオケとか行っちゃう？
あー カラオケね…
って感じじゃないよね
あっ そうだ
私 ずっと気になってたことが
あるんだけどさ
（心愛(ここあ)）えっ 何？
これって
誰がやってるんだと思う？
もしかして 百花なんじゃないの？
（心愛）
あっ 私も そんな気がしてた
（大翔）ウッソ… マジか
バレた？
実は そうなんだよね
やっぱり
でも なんで？
だって ほら 最近
調子に乗りすぎじゃない？　鬼塚
犬 猿 キジを味方につけた
桃太郎(ももたろう)みたいに
（樹(いつき)）そろそろ
いなくなってくれないかな
前の担任みたいに
（航(わたる)）でも メンタル
無駄に強そうだしな あの人
ねえ 百花
どうやってお仕置きするつもり？
実は 一応
もう手を打ってあるんだよね
みんなも協力してくれる？
♪ いちねんせいに なったら
♪ いち…
うわっ わわ…
なんだよ 百花かよ　どうした？
（百花）ちょっと
大事な話があるんだけど
（鬼塚）うん なんだ？
実は 先生に
高評価 入れた４人目って
私なんだよね
えっ… ウソ
なら 早く言ってくれよ お前
でも なんで？
やっぱ 先生って信頼できそうだし
悩み聞いてもらおうかなあ
って思って
だろ？
遠慮なく ほら 言ってみろ
あっ その前にBeRealしない？
今日は 先生の
高評価記念日ってことで
おお～ いいねいいね うん
じゃあ いくよ
はい 高評価
（シャッター音）
あっ そうだ
ついでに先生のワンショットも
撮っていい？
ああ もちろん
じゃあ いくよ～
（シャッター音）
あ～ いい感じ！
今度はピースサインで
うん
（シャッター音）
（百花）じゃあ 次は 舌出して
なんで？
だって…
おちゃめな感じも欲しいし
ああ… なるほど
（百花）じゃあ 撮るよ
（シャッター音）
（百花）
おお～ いいじゃん！　おちゃめ
まあ こんな感じかな
あとで送るんで アカオシ
アカオシ？
アカウント教えて
ああ～…
これ どうやってやんだっけな
ガラケーだからさ
貸して
（携帯電話の操作音）
これで大丈夫
じゃあねー
あっ ちょっと待て 百花
え？
悩み まだ聞いてないけど
あー…
それは また今度 ゆっくりで
（強まる雨の音）
（遠雷）
♪ ピッチピッチ チャップチャップ
♪ ランランラン
おはようございまーす！
（教師たちの謝罪する声）
（電話の着信音）
え？
（柏原）すいませんでした
失礼します
（鬼塚）
ちょっと どうしたんですか？
（柏原）えっ 知らないんですか？
（鬼塚）何かあったんですか？
なんてことを
してくれたんだ 鬼塚
えっ？
こんなものが 昨日から
学校の掲示板に投稿されてるんだ
おまけにな
こんな ひどい動画もな
（百花）ちょっと やめてください
なんじゃ こりゃ！
いやいや これ
フェークですよ フェーク
俺 意外と
こういうの詳しいんですよ
ほらほら
ここ 首のつなぎ目
微妙に不自然でしょ？
まあ そう言われると…
しかし よくできてるなあ うん
あっ 中丸先生 覚えてます？
昔も同じようなことあったの
は？
ほら…
（鬼塚）先生…
うわ！
（鬼塚）
あのときは アイコラだったけど
今は 時代は進化してんですよ
何 のんきなこと言ってんだ
保護者からの抗議電話で
仕事にならないんだぞ こっちは
こうなった以上
お前は完全にアウトだ
今すぐ退職願 書け
（鬼塚）いやいや いやいや
信じてくださいよ
ねえ？　村山先生
（村山）
いやいや 私に言われても…
柏原先生
なんとか言ってください
こうなったら フェークだと
証明するしかないんじゃないですか
え？
じゃなきゃ 保護者は
納得しないだろうし
分かりましたよ
鬼塚英吉(えいきち)
これが偽物だと必ず
証明してやろうじゃありませんか
言ったな？
今週中に保護者説明会を開くので
それまでにできなかったら
今度こそクビだ！
あっ いいですね？　校長
（大久保(おおくぼ)）まあ… そうですね
いや ちょっと
さすがに厳しすぎませんか？
多少 行きすぎたイタズラなだけ…
鬼塚の教え子だからね
かばう気持ちは分かりますが
今回ばかりは あなたの会社だって
納得してくれると思いますよ
私の判断に
（龍之介）それは…
それでは皆さん
そろそろ授業が始まりますから
準備 お願いします
鬼塚 お前は当然
授業に出るのも禁止だ
ええっ？
柏原先生 代わりに
１年Ｂ組の担任 お願いします
ええっ？
（チャイム）
（結）あっ…
-（結たち）鬼っち
-（鬼塚）ああ… おう
-（結）大丈夫？
-（鬼塚）ああ 心配かけたな
たぶん これ 百花が撮った動画を
樹がＡＩで編集したんじゃないかな
（健太）あいつ
そういうのに強そうだもんな
（心愛）結構 面白かったね
（樹）今日は 鬼塚がいないから
落ち着いて勉強できたし
（綾乃）さすが百花
（百花）みんなに喜んでもらって
うれしいっす
あっ この勢いで
カラオケでも行っちゃう？
（大翔）悪い 俺 練習あるんで
-（綾乃）私も 塾 行かなきゃ
-（樹）俺も
（航）お疲れ 百花
ありがとう お疲れ
（生徒たちの笑い声）
（鬼塚）百花～
何？
頼むよ 全部フェークだって
自首してくんねえか？
なんのことですか？
私 何も知らないし
そんなこと言わないでさ
クビになったらさ
うちの奥さんに離婚されちゃうし
しつこいなあ
今度はストーカーで訴えますよ
あっ ちょちょ…
じゃあ １つだけ 教えてくれる？
何？
お前 何 悩んでんだ？
は？
じゃなかったら
こんなことしねえだろ
何 言ってんの
べつに そんなもん…
いつでも 相談 乗るし
まだ ほら ギリ担任だから
じゃあ
（百花）じゃあさ
うちの家族 笑わせてよ
え？
両親と兄貴と妹
みんな笑わせたら
自首してあげてもいいよ
そんな簡単でいいの？
（百花）ここが うち
これ 玄関ね
ここが店
よし じゃあ 行くか
ああ…
やっぱ マズいなあ
何？　簡単じゃなかったの？
いや だって
俺が今 行ったら
セクハラ教師が何しに来たって
言われるだろ
大丈夫よ 学校の掲示板なんて
見てないから うちの親
え？
ただいま
お邪魔しまーす
（百花）親は忙しいし
とりあえず兄弟からね
ここが兄貴の部屋
じゃあ どうぞ
え？　一緒に入らないの？
どっちにしても出てこないと思うよ
大学 行かないで
ずっと引きこもってるから
えっ？
お兄さん はじめまして
わたくし 百花さんの担任の
鬼塚英吉と申しますが
ぐずついたお天気が続きますが
お元気でしょうか？
ね？
うん
せっかくなんで
外 出てきませんか？
あっ マスゲームって
ご存じですか？
楽しいですよ
めちゃくちゃ笑顔になるし
出てきて一緒に踊りましょうよ
（何かがドアにぶつかる音）
（百花の兄）うるさい！
ユリ 具合どう？
（ユリ）今日は調子いい
あっ うちの担任の鬼塚先生
あっ…
モモちゃんが
いつもお世話になってます
すいません こちらこそ突然
（百花）ねえ 先生が なんか
楽しいことしてくれるんだって
ユリのために
ホント？
うん
コマネチ
あ…
そんなの関係ねえ
おっぱっぴー！
あ… 面白くない？
そうだな
だいぶ前に流行(はや)ったからな
じゃあ…
それは もしかして変顔のつもり？
え… 面白くない？
（ユリ）プッ…
あっ 笑った
（ユリのせき込み）
（百花）ああ… 大丈夫？
口 開けて　せーの
（吸入器の音）
（ドアが開く音）
（美花(みか)）
ちょっと何やってるんですか？
あっ わたくし 百花さんの担任の
鬼塚と申しますが
百花が 何か問題でも
起こしたんですか？
あー いやいや
決して そんなんじゃ
（携帯電話の通知音）
はいはい 今行きますよ
百花 頼むね
（百花）
またお兄ちゃんに持ってくの？
甘やかしすぎじゃない？
（美花）ハァー
あの子は あんたと違って
デリケートなの
（康介(こうすけ)）おい 何やってんだ
店が忙しいのに！
うるさいわね すぐ行きますよ！
（康介）
百花 一体どういうつもりだ
妹の具合が悪くなるようなまねして
べつに私は何も…
あー そうです あの
お父さん 悪いのは私で
（康介）どなたですか？　あなた
あっ ご挨拶 遅れました
私 百花さんの担任の…
（ユリのせき込み）
（康介）おい 何やってんだ お前
ユリが あんな苦しんでんのに
だから なんでもかんでも
こっちのせいにしないでよ
（康介）お前が ちゃんと
見てないからだろうが
（美花）何よ
自分は何もやらないくせに
（康介）はあ？
そんなわけねえだろうが
（百花）
まあまあ まあ
ねえ ２人とも
これ 何か分かる？
なんだ？　それ
（百花）キリンのまね
（美花）まったく
あんたは のんきでいいわね
じゃあさ…
じゃあさ 私
明日 何になるか知ってる？
（美花）は？　何言ってんの
忙しいんだから
言いたいことあんなら
さっさと言えよ
あ… べつに大丈夫です
（鬼塚）
いつも あんな感じなのか？
（百花）顔 見るとケンカばっか
兄貴や妹のことで
いろいろ大変だから
父親は 毎日 酔っ払ってるし
母親も ネット通販とかで
借金あるみたいで
だから お前
明るく振る舞ってんだな 百花
だって…
そうするしかないじゃん
学校で いつも
真っ先にしゃべってんのも？
なんか 間があると
つい しゃべっちゃうんだよね
みんなに こういうときは
百花が盛り上げるしかないっしょ
みたいに言われたら
無理にさ
そんなこと しなきゃいいだろ
簡単に言わないでよ
空気 読まないで嫌われたらやだし
俺なんかさ
めちゃくちゃ嫌われてるけど
毎日 楽しいよ
それに自分の欠点
全部 さらけ出して
それでも好きになってくれんのが
ホントの友達じゃないかな
あっ 俺 なんか今
いいこと言った？
何 調子 乗ってんの
うちの家族 笑かすことも
できんかったくせに
あ～ そりゃ無理だろ
あのシチュエーションじゃな
もういいから帰って　ミジオセ
（鬼塚）え？
（百花）
短いけど お世話になりました
（鬼塚）
あっ おはようございます
（小泉）
何やってんですか？　鬼塚先生
（阿部）あなた 謹慎のはずじゃ？
あ… 他に ほら 行くとこなくて
あ… あれ？　村山先生は？
どうしたんですか？
鬼塚先生のアドバイスどおり
授業中 笑い取ろうとして
失敗したみたいで
これ以上 評価が下がったら
退職願 書いてもらうって
言われたみたいです
（鬼塚）大丈夫ですか？
（柏原）人の心配より
鈴木(すずき)百花さんに
自首するよう説得できたんですか？
いやいや それが 困ったな
いや 若い女性から
言ってもらえれば
あいつも 心 開いて
くれんじゃないかなと思ってね
遠回しに
私に助けてくれって言ってます？
ぜひ
無理です
それでなくても
先生のせいで仕事が増えてるので
そんな冷たいこと言う…
（ドアが開く音）
（中丸）あら～ 鬼塚先生
な～にやってんですか～？
あららら…
もしかして もう諦めて
退職願 持ってきたとか？
（鬼塚）保護者会までには
なんとかしますから
（中丸）フフフフ…
いいんですけどね～
鈴木百花の両親からも
クレームが来ましたよ
あんな問題教師は
すぐにクビにしろって フフフ…
荷物の整理しといた方が
いいんじゃないですかね
ムカつくな 中丸の野郎
（柏原の話し声）
（柏原）…というタイトルに
なっています はい
つまり今日は 寝たふりする少年の
話をしたいと思います
こちらの“けり”は
とっても重要で
古文で何回も出ます
“何々した”
という意味になりますね…
あっ…
俺が言うのもなんだけど
元気 出してくださいよ
村山先生
いや 無理ですよ
学校を辞めることになったら
妻と娘に殺されるし…
（鬼塚）ああっ ほら
大丈夫
いざとなったら応援してくれますよ
家族なんだから
そうでしょうか
（携帯電話の振動音）
あ…
奥さんですか？
（村山）ええ
もしもし
（佳代(かよ)）もしもし パパ？
明日から遠征なんで
今日は２人で
ホテルに泊まることにしたから
留守よろしく
ええー
また高いホテルじゃないだろうな
えっ なんか問題ある？
あっ いや そうじゃないけど
（小声で）頑張れ 頑張れ
じゃあ よろしく
ああ ああ…
あの ちょっと待って
（佳代）えっ 何？
なあ
もし俺が
学校 辞めたら どうする？
は？
何 つまんない冗談 言ってんの
私立は 異動がないし
給料もいいから安心しろ
って言ったのは誰よ？
（村山）いやいや… そうだけど
プロゴルファーを目指して
頑張ってる娘のことが
かわいくないの？
そ… そんなわけないだろ
（さくら）ねえ パパ
前から言おうと思ってたんだけどさ
え？
なんだ？
もっと給料 上げてもらったら？
そういうの ちゃんと
主張しないからダメなんだよ
ごめん…
（通話が切れた音）
（店員）お通しです
なんで あんな
言いなりなんですか？
いや 妻と娘に嫌われるのは
キツいですよ
先生 ほら
一家のあるじなんだし
２人にとっては
給料だけ
持って帰ればいい存在なんです
ゴルフは 道具代とか遠征費が
めちゃくちゃかかるし
（村井(むらい)）はい 生２つ お待ち
ああ いや 頼んでませんけど…
-（村井）サービスです
-（村山）え？
こいつ 俺の昔の教え子
-（村井）村井っす
-（村山）ああ どうも
なんか 鬼っち
ご迷惑かけてません？
（鬼塚の舌打ち）
（鬼塚）えっ？
俺なんか この人のせいで
昔 死にそうになったんですから
僕は 死にまっしぇーん
ふざけんな！
（鬼塚）あっ おーっ
おい 村井 早く逃げろ
（クラクション）
あーっ！
ああ～ あんときは
ドキドキしたな ハハッ
何 のんきなこと言ってんだよ
マサルから聞いたけど
また学校
クビになりかかってんだって？
大丈夫だよ
今 生活指導の村山先生と
善後策 検討してんだから
ね？
いや まあ… はい
ならいいけど
じゃあ ごゆっくり
どうも
じゃあ せっかくだし乾杯しますか
お互い 頑張りましょうってことで
そう言われても
もう どうしていいか…
昔は 娘にも好かれてたけど
今じゃ怒られてばっかりで
この前も
いつまでガラケー使ってんのって
バカにされるし
いやいや いや
べつにいいじゃないですか
ほら 俺だってガラケーだし
最近は 学校でも
生徒に 何言っても
ハラスメントになりそうで
ハラハラするばっかりで
気にしすぎですって
あっ 今 愚痴りながら
結構 面白いことを言ったんですよ
（携帯電話の着信音）
あっ 柏原先生から
もしもし どうしたんですか？
鈴木百花さんのご両親から
連絡があって
娘さんが家出するって書き置きして
いなくなったみたいで
えっ ウソ じゃあ
手分けして捜しましょう
すいません 私はパスで
え… 百花のこと
心配じゃないんですか？
そうじゃなくて…
（遠雷）
（携帯電話の着信音）
（雨の音）
最悪…
（大学生）大丈夫？
あ… はい
（カラオケの音楽が終わる）
（百花）イェーイ！
なんか すっきりした
実は 私さ 今日…
百花ちゃんも飲んだら？
あ～ でも私 まだ未成年だし
じゃあ…
これならいい？
え… 何これ？
グミ？
気分が すっきりするし
やなこと 全部 忘れるよ
あっ でも…
違法とかじゃ…
大丈夫だよ
みんな やってるし
（携帯電話の着信音）
（百花）あっ ごめん
ちょっと出なきゃ
ここまで来て
逃げるのは なしだよ
（百花）ちょ… やめてよ
（大学生）何 言ってんの
どこにも行くとこないから
ついてきたくせに
（百花）やだ！　やめてって！
（大学生）あっ…
うっ！　うわ イッテえ…
-（百花）助けて！
-（村山）うわあ 鈴木さん
大丈夫ですか？
（百花）先生… なんで？
いやいや 柏原先生から
あなたのタブレットの
位置情報を見れば
どこにいるか分かるって言われて
（大学生）ざけんな こら！
（村山）ああ 逃げて 逃げて
やめなさい！
やめなさ… あっ！
があっ！　くっ…
あっ！
（大学生）待てよ！　おい！
（百花）きゃっ！
（鬼塚）あっ！　ああ～…
アイタタ… 痛っ！
ああ～…
なんだ お前
え？　ああ…
こいつの担任ですけど 何か？
（ドアチャイム）
おかげで
無事 保護しました 百花
よかったです
（鬼塚）なんで閉めるんですか
そっちこそ
なんで うちに来るんですか？
百花 今日
帰りたくないっつってるし
それに ほら
俺とか村山先生んとこね
泊めるわけいかないじゃないですか
（柏原）すいません
ジロジロ見ないでもらえますか
（鬼塚）あ… すいません
イメージと違ったんで
想像してたのとね
どんな想像してたんですか
（柏原）座って
ごめんね そんなのしかなくて
あ… 全然 大丈夫です
こっちこそ すいません
ミルクティーでよかったら
あっ はい
どうぞ
（百花）温かい…
（鬼塚）なんで
家出なんかしたんだ？　百花
すいませんね
なんか 私のこと知ってる人が
全然いないとこに行きたくなって
え？　なんで？
最近 ちょっと
キツくなってきたから
みんなのイメージどおりの
自分でいるのが
毎日 そんなことやってるうちに
自分が何が好きで
本当はどうしたいか
もう分かんなくなっちゃって…
だから 人のことなんか
気にしなきゃいいじゃないか
そうだよ 周りの空気なんか
読まないでさ
それは無理なんじゃないですかね
え？
同調圧力に立ち向かうのは
大人でも難しいのに
子供たちには そうしろっていうのも
おかしな話だし
私も高校に入ったころ
思いましたから
ああ ここは 正直なこと
言っちゃいけないとこなんだって
適当に 相手に 話 合わせて
共感してるふりしないと
マズいんだって
同じ
でもさ…
でも？
今日 家出したあと
クラスの子 何人かに
連絡したんだけど
誰も泊めてくれなかったんだよね
ああ… 私にはまだ
本当の友達いないんだって
思った
だったら⸺
これからは
自分なりのやり方を探してみたら？
今まで 一生懸命
頑張ってきたんだから
きっと いい答えが見つかるよ
あなたなら
そうかな…
えっ なんですか？
あなたは いいこと言いますね
ちょっと やめてくださいよ
（携帯電話の振動音）
出た方がいいんじゃないですか？
奥さんからでしょ
すいません
もしもし
（佳代）
ちょっと なんで出ないの？
さっきから
なんべんも電話してるのに
ああ… ごめん
（佳代）ねえ 今
どこ ほっつき歩いてんの？
私たちが
一生懸命 頑張ってるのに
遊び回ってるんじゃないでしょうね
ねえ あなた
自分の役割とか分かってる？
俺は教師だ！
（佳代）え？
今 大事な生徒が困ってるんだ
ほっとくわけにいかないだろうが！
（携帯電話を畳む音）
すいません…
かっこいいじゃないですか
村山先生
ああ いえいえ…
やめてくださいよ
鬼塚先生こそ
何か彼女に言ってあげてくださいよ
担任なんだから まだ
この流れで言うことなんて…
あっ
１つだけあった
（柏原）なんですか？
百花
（百花）何？
タンオメ
えっ？
誕生日おめでとう
（ドアチャイム）
あ！　先生 自分が
（健太たち）
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
♪ ハッピー バースデー
♪ ディア 百花
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
なんで？
親も気づかなかったのに
（結）16歳へようこそ
（健太）ようこそ
（結）あんた 誕生日まだでしょ？
（健太）細かいこと言うなよ
おめでたい日に
（結）はあ？
何 訳分かんないこと言ってんの
（歩夢）あーあーあー
百花 ロウソク消して
あっ 願い事 忘れんなよ
じゃあ 代わりに俺が
（結）ちょっと やめなさい
（息を吹く音）
-（結）おめでとう
-（歩夢）おめでとう
-（健太）おめでとう
-（村山）おめでとう
ありがとう
さっきまで
生まれて最低の誕生日だなって
思ってたから
めっちゃうれしい
よし じゃあ みんなで食うか
-（結）食べよう
-（鬼塚）な？
（中丸）ついに今日
この部屋に平和が訪れる
おはようございまーす！
おはようございます
（中丸）あのダメ教師が
２人ともいなくなり
これで やっと
私の校長への道が…
村山先生 鬼塚先生
退職願を出していただけますか？
（鬼塚）なんの話です？
何をとぼけてんだ
保護者会までに
冤罪(えんざい)を証明できなければ…
（百花）失礼します
教頭先生 すいませんでした
（中丸）え？
これを投稿したのは私です
全部 フェークで
鬼塚先生は
一切 こんなことやってません
本当にごめんなさい
これで 学校いて
オッケーですよね？　校長
まあ そうですね
じゃあ 村山先生だけでも
退職願を…
でも 私の評価も
上がってるんですが
えっ？　なんで？
俺は教師だ！
今 大事な生徒が困ってるんだ
ほっとくわけにいかないだろうが！
（樹）百花
もしかして これ
お前が演出したんじゃ？
あー 分かる？
これこそフェークっていうか
再現映像だけどね
（心愛）でも なんか つまんないね
鬼塚は 結局 辞めなかったし
（綾乃）ねえ 百花
何か他に面白いことない？
あー ごめん
これからは
そういうの 自分で探して
え？
（百花）私もう
無理に盛り上げようとしたり
間を埋めようとするの⸺
やめるから
じゃあ あさってまで謹慎なんで
わたくしは これで
あっ それから…
これ書いたの 私じゃないから
綾乃に“百花でしょ”って言われて
犯人のふりしたら
面白いかなって思っただけで
（鬼塚）何ニヤニヤしてんですか
いや 娘からなんですけどね
よかったじゃないですか
私 これからは 生活指導として
生徒にもガンガン言います
家族にも遠慮しません
たとえ みんなに嫌われても
おっ なんか
かっこいいじゃないですか
村山先生
（百花）じゃあね 村山っち
おう　家で
おとなしくしてろよ モモっち
はーい
（鬼塚）えっ えっ… ちょっと
なんですか？　今の
これからは あだ名で呼び合うって
約束したんで
えっ ウソ　俺より先に？
冷たいじゃんかよ モモっちー！
うわっ！
なんだ 君か　どうしたの？
（生徒）今度は こんな書き込み
え？
（中丸）我が校の生徒が
警察沙汰を起こすなんて
（航）俺 この学校 もう辞めるんで
（鬼塚）お前 俺のことなんて
嫌いなんだろ？
（柏原）辞めろ 辞めろ
辞めちまえ お前なんか！
（鬼塚）
ああ～ 柏原先生
あの人 結構いい人なのか？
親はな 子供のためだったら
なんだってするんだよ
（中丸）謹慎では甘すぎる
最低でも停学を
（鬼塚）お前が この学校に
いたいようにさせてやるよ
三者面談の前までに
お知恵を拝借
お願いしますよ
最後の授業だ
な？